Épisode précédent de Captain Tsubasa.
À l'école primaire Nankatsu, Tsubasa et son équipe de football...
...ont commencé un entraînement spécial sous la direction de Roberto.
Pour gagner le tournoi inter-écoles, vous devez devenir amis avec le ballon.
En allant à l'école, en mangeant...
...soyez toujours avec le ballon de football.
Ainsi, pour gagner contre Wakabayashi...
...Tsubasa et ses amis s'entraînaient dur aujourd'hui encore.
Par ici ! Passe ici !
Fais la passe !
Passe donc !
Misaki !
Je ne te laisserai pas passer !
Bien joué, Misaki !
Bon.
Tarou !
J'ai fini de peindre.
Il est temps de partir.
Tu vas vraiment partir ?
Cela ne fait qu'un mois que tu es là.
Ne peux-tu pas rester ici jusqu'au tournoi inter-écoles ?
Si tu es là, je suis sûr qu'on gagnera.
Je n'y peux rien. C'est le travail de mon père qui veut ça.
Allez...
Tarou !
Alors, prenez soin de vous, les amis.
Toi aussi, prends soin de toi !
- Au revoir !
- Viens nous rendre visite !
Misaki Tarou...
Pauvre enfant.
Comme son père est un peintre qui parcourt le pays...
...il a dit que, bien qu'il ne soit qu'à l'école primaire, il a changé plus de 30 fois d'école.
À ce rythme, il ne pourra jamais se faire d'amis proches.
koronde toki no shibafu no nioi
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
aogimita sora no ao hateshinakatta
le bleu infini du ciel que j'admirais
mayotte modori susumu kido ga
ce chemin sinueux et aléatoire
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
une carte pour nos rêves sans fin
goal o soreta kibo ga atte mo
même si l'espoir rate sa cible
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
tant que je me relève, mon rêve ne s'arrête pas
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
Numéro 1 ! Devance tout le monde
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
Commence à courir vers la scène mondiale avec tes jeux astucieux
Run & Run!
cours et cours
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
seuls nos rêves nous font bouger
mera-mera-mera iku ze kick o
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi, et frappe du pied
tobidaso dodekai TV
montre-toi sur le grand écran de télé
5h17 du matin
Toi...
Épisode 5 : La Route vers le Tournoi Inter-écoles
Allez, allez. Qu'est-ce qui se passe ?
Si tu ne peux même pas me prendre ce ballon...
...tu ne gagneras jamais contre Shutetsu au tournoi.
Quoi ? Quoi ?
- Allez. Encore une fois.
- D'accord !
# Ozora #
Maman ! Je suis rentré !
Bienvenue. Le petit-déjeuner est prêt.
D'accord.
Bonjour.
Bonjour Roberto.
Désolée que tu aies à t'occuper de lui si tôt le matin.
Pas de problème.
Vraiment, quand il s'agit de football...
...il ne voit rien d'autre.
Il lui est impossible de dire que c'est impossible.
Non.
En fait, c'est moi qui ai suggéré les entraînements matinaux.
Ah oui ?
Alors, pas de problème, mais...
Vous n'avez pas à vous inquiéter pour mes yeux.
Quoi ?
Vous avez vu mon rapport médical, n'est-ce pas ?
Je suis désolée. Je n'ai pas pu m'en empêcher.
# Rapport de Diagnostic Médical
À M. Roberto Hongo #
La principale raison de ma venue au Japon...
...était la présence d'un spécialiste des yeux que le Capitaine Ozora m'avait recommandé.
Tu connais les résultats.
Je ne pourrai plus jamais entrer sur un terrain de football.
J'ai informé le Brésil de mon intention de prendre ma retraite.
Mais je n'ai aucune réserve à être seulement entraîneur.
De plus, pour l'instant, enseigner à Tsubasa est très agréable.
Tsubasa est vraiment remarquable.
Plus je lui enseigne, plus il s'améliore.
Si je continue à l'entraîner, j'en oublierai même mes yeux.
Roberto...
Je ne me force pas trop.
J'y vais !
Je suis désolé.
Pas par là, hé !
Grande nouvelle ! Grande nouvelle !
Je dois le dire à tout le monde immédiatement !
Bon.
Pff...
Alors, commençons le premier cours.
À notre leçon précédente...
...chacun avait choisi un livre de la bibliothèque qu'il aimait.
Cependant, certains d'entre vous...
Il était évident que Manabu serait en retard.
Il est nul en dribble.
Ishizaki-kun ! Tsubasa-kun ! J'ai des nouvelles importantes !
Pff, ce gamin...
Shutetsu va faire un match d'entraînement ?!
Absolument.
Hier, en rentrant chez moi, je suis passé par l'école primaire Mizukoshi.
J'ai entendu les membres du club de foot de Mizukoshi en parler.
Aujourd'hui après l'école, ils vont faire un match d'entraînement contre Shutetsu.
Tu es allé jusqu'à l'école primaire Mizukoshi ?
C'est de l'autre côté de la ville.
Je n'y pouvais rien.
Le ballon n'en faisait qu'à sa tête.
Mais grâce à ça, j'ai pu apprendre l'existence du match.
Allons regarder, Tsubasa.
Ce serait bien, avec le tournoi inter-écoles qui approche, non ?
Oui.
# École Primaire Privée Shutetsu #
# Terrain de football de Shutetsu #
Alors c'est le terrain de Shutetsu.
C'était prévisible. Regardez la beauté de ce terrain.
- Allez !
- Mettez la pression !
Allez Kurata !
Ils ont déjà commencé.
Quoi ? Le gardien, c'est pas Wakabayashi-kun ?
Quoi ?
C'est vraiment lui.
Wakabayashi ne jouera pas ce match.
Urabe !
Je vois. L'école primaire Nishigaoka est aussi venue regarder le match.
Sais-tu pourquoi Wakabayashi ne joue pas ?
J'ai entendu dire qu'il ne vient même plus à l'école et s'entraîne dur chez lui tous les jours.
S'entraîner dur ?!
Apparemment, encaisser un but de votre part l'a beaucoup affecté.
Cependant, même sans Wakabayashi, ils vont facilement écraser des mauviettes comme Mizukoshi.
Bien que ce ne soit que la première mi-temps, le score est déjà de 3-0 !
Mizukoshi n'était pas une équipe si faible.
Shutetsu est vraiment incroyablement fort.
Allez l'école primaire Mizukoshi !
Faites de votre mieux !
Voilà, il l'a !
Le but est ouvert ! Vas-y !
Je l'ai !
Takasugi Shingo.
Le défenseur principal qui protège le but de Shutetsu avec Wakabayashi.
Une longue passe arrive !
Belle passe !
Le meneur de jeu. Le milieu de terrain Izawa Mamoru.
Je vais le reprendre !
Cours Taki !
Celui qui court sur l'aile est l'attaquant de Shutetsu, Taki Hajime.
Kisugi, je te le laisse !
D'accord, laisse-moi faire !
Et lui, c'est l'attaquant principal, Kisugi Teppei.
# Shutetsu : 4
Mizukoshi : 0 #
On les appelle le Quatuor de Shutetsu !
Quatuor de Shutetsu
La victoire de Shutetsu aux nationaux n'était pas due uniquement à Wakabayashi.
Ils étaient là aussi.
Bon sang ! Shutetsu est encore très fort cette année !
En un clin d'œil, ils ont marqué 4 buts.
Impossible de gagner contre eux.
L'école primaire Shutetsu est géniale ! Ils valent la peine d'être battus !
Quoi ?!
Tsubasa ?!
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
Suivant !
Suivant ! Continuez comme ça !
Tu es lent, lent !
Venez !
Tsubasa a dit qu'ils valent la peine d'être battus.
Je serais heureux si on les battait, mais...
...s'ils nous mettent une telle pression...
Cours Taki !
Kisugi, je te le laisse !
Et même Wakabayashi continue de s'entraîner d'une manière ou d'une autre.
Mais...
Je vais le défier !
Pas encore !
Allez !
Nous devons aussi travailler dur.
Si on abandonne ici, on retournera à notre ancienne forme.
Bon...
Allez, allez ! Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es plutôt bon.
Allez, allez.
J'ai réussi !
C'était comment ?
Tu as pris de très bonnes décisions, Tsubasa.
Bon, maintenant, travaillons différents tirs avec effet.
Tsubasa ! Coach !
Ce n'est pas juste, Coach ! Tu n'entraînes que Tsubasa !
Hier, on a beaucoup pleurniché, mais...
...nous aussi, on veut vraiment gagner contre Shutetsu !
Entraîne-nous aussi !
Nous aussi, on viendra tous les jours !
Les amis...
Bon !
Que tout le monde prenne sa place.
Vous allez faire un entraînement spécial jusqu'au tournoi.
D'accord !
Tsubasa !
Tu mets trop de force dans ta jambe. Mets-en seulement quand tu vas frapper.
D'accord !
D'accord...
Je l'ai.
Si tu réfléchis après avoir reçu le ballon, tu seras en retard, Oda !
D'accord !
Plante bien ton pied, puis pousse vers l'avant en tournant.
Plante bien, pousse en tournant.
C'est la même chose qu'avec tes mains. Essaie un peu.
D'accord.
Plante bien, comme si c'étaient des cuillères...
Continue d'essayer sans abandonner.
D'accord.
Iwami !
Regarde plus autour de toi !
- Plus vite !
- D'accord !
Suivant !
Plante bien, comme si c'étaient des cuillères...
J'ai compris !
Tsubasa !
Le grand jour est demain.
Ça fait une super sensation !
Bon.
Plante bien...
...et comme si tu soulevais avec tes mains...
J'ai réussi !
Bonjour !
Même Manabu n'est plus en retard maintenant.
Tout le monde arrive facilement maintenant.
Grâce aux entraînements que le coach nous a fait faire.
Gagnons absolument demain.
Ceux du club de foot sont super motivés.
Avant, ils abandonnaient toujours sans essayer.
Cette année, ils disent qu'ils vont gagner.
J'ai entendu qu'ils s'étaient entraînés jusqu'à ne plus voir le ballon.
Mais à quoi ça sert de dribbler en venant à l'école ?
Ils font juste les malins.
- Aïe !
- Ça fait mal !
Je ne pardonnerai pas à celui qui se moque du club de foot !
L'Anego de l'équipe de pom-pom girls !
Aujourd'hui aussi, elle est super cool !
Demain, c'est le jour du tournoi inter-écoles ! On va s'entraîner jusqu'au bout !
D'accord !
À fond, les amis !
Même ce club de foot pourri est motivé !
Cette année, on gagnera coûte que coûte !
Monsieur le directeur.
Les élèves n'ont jamais été aussi enthousiastes.
Hora !
Même l'équipe de pom-pom girls de Nankatsu n'arrête pas de crier.
Tsubasa !
Quoi ?!
Anego, ça suffit avec ce Tsubasa !
On doit aussi encourager les autres clubs.
Tais-toi !
Vous vous opposez à la capitaine des pom-pom girls ?!
Ça ne servira à rien.
Faites-le, vous aussi.
Vite !
Hora ! Hora ! Tsubasa !
Plus fort !
Quoi ? Tsubasa va être gardien ?
Écoute Tsubasa.
C'est ma dernière leçon avant le tournoi inter-écoles.
J'arrive, Tsubasa !
C'est le coach qui va tirer ?
Trop rapide.
Impossible de l'arrêter...
Qu'est-ce qui se passe, Tsubasa ? Essaie au moins de réagir.
Encore !
Tsubasa ne peut même pas toucher le ballon.
On est entraînés par quelqu'un de génial.
Incroyable.
Ce sont les tirs d'un vrai professionnel.
Vraiment, il est impossible d'arrêter ces tirs.
J'ai compris.
J'ai compris le but de cet entraînement.
Tu en veux un autre ?
D'accord !
# 26e Tournoi Inter-écoles
École Primaire Shutetsu - École Primaire Nankatsu #
Merci beaucoup !
Le capitaine n'est pas là aujourd'hui non plus.
Je me demande s'il va bien. Le match est demain.
Qu'est-ce que ça fait ? Ce sera contre Nankatsu qu'on a battu 30-0.
Même si Ozora Tsubasa a marqué un but contre le Capitaine...
...si on le marque, on gagne le match.
Je pense aussi comme ça, et après on gagnera.
Bon, bien joué tout le monde.
Demain est le grand jour.
Vous avez fait beaucoup d'efforts.
Aujourd'hui, rentrez chez vous et reposez-vous.
D'accord !
- J'ai hâte d'être à demain.
- Pareil.
Allons manger des croquettes.
Ce serait sympa.
Aujourd'hui, j'ai réussi à frapper de l'extérieur du pied.
Super !
On a réussi à arriver jusqu'ici.
Tout ça grâce à Tsubasa.
Tu as l'air d'avoir compris.
Quoi ?
Pourquoi je t'ai fait gardien.
Oui.
J'ai appris quels tirs sont difficiles à arrêter pour un gardien.
Pour un gardien, certains tirs paraissent plus difficiles que d'autres.
Cependant, je n'ai pu en arrêter aucun.
Tsubasa.
Tu as bien compris, mais l'essence du football est de marquer des buts.
Et demain, la personne qui marquera ce but...
...ce sera toi, Tsubasa.
Oui, demain, je marquerai à coup sûr.
Génial.
Montre à Wakabayashi le résultat de ton entraînement.
D'accord !
Bon... Demain, on va gagner !
Qui est ce gamin ?
Il dribble très bien.
Encore une fois !
J'arrive, Genzo !
Genzo, montre-moi le résultat de ton entraînement !
C'est ça, génial !
Je n'arrive pas à y croire.
Il a arrêté les deux tirs lancés par les lycéens en même temps.
J'ai hâte d'être au tournoi inter-écoles...
...Ozora Tsubasa !
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
chotto aremi na eesu ga tooru
son regard perçant, une étoile passe
suguremono da to machijuu sawagu
toute la ville dit qu'il est formidable
chochou sanba, jiguzagu sanba
samba papillon, samba zigzag
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
alors, nous, qu'est-ce qu'on fait ici ?
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
à devenir fous pour un seul ballon
dasshu dasshu dasshu
dash, dash, dash
kikku enddo dasshu
kick and dash
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
un jour je placerai mon tir éclair
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
ce jour-là, je serai un super héros
dasshu dasshu dasshu
dash, dash, dash
kikku enddo dasshu
kick and dash
moete seishun kakenukero
enflamme-toi, jeunesse, et fonce
Dans le prochain épisode :
Coup d'envoi !
Nankatsu contre Shutetsu !